# 优秀工程师的素质

> 原文：<https://medium.com/codex/becoming-a-better-engineer-89cdbcd20b15?source=collection_archive---------14----------------------->

毫无疑问，每个人在自己眼里都是伟大的工程师；但是其他人可能对此有自己的看法。可能只有极少数工程师能真正与他人打破僵局。虽然毫无疑问，我们每个人都在尽自己最大的努力，但通常情况下，知识和专业技能并不是定义一个工程师有多优秀的唯一因素。

举个例子，态度能产生多大的影响？或者说沟通技巧呢？虽然几乎没有人是完美的，但学会适应和成长是一个好习惯。在这篇文章中，我将谈论一些小事，这些小事可能会帮助我们每个人成为更好的自己。

## 不带偏见

对技术有一个诚实的看法总是有帮助的。当选择一项技术时，也许是一个新项目，我们经常不知不觉地倾向于那些我们熟悉的技术。即使有更好的技术，我们也经常拒绝做适当的研究来最终确定最适合的技术。虽然这可能是因为时间限制或资源稀缺，或者可能是完全不同的事情，但从长远来看，拥有一个公正的观点非常有帮助。

摆脱对某些技术的偏见可能是一个转折点，因为它提供了一个清晰透明的视角，允许我们对技术进行深入的比较，最终引导我们利用最适合的技术。

## 永远不要放松警惕

许多工程师对测试他们编写的代码并不感兴趣。他们经常感觉好像编写测试用例不是他们的工作，好像他们永远不会犯错误。让我告诉你，不测试代码的质量，你只是放松了警惕。

虽然不是所有的失败都是可以控制的，但是我们容易忽略的是有很多失败是可以控制的。通过测试每一个可能的和可测试的场景，我们总是可以限制失败的机会。编写代码只是整个开发过程的一部分。

> 想象锻造一把剑，但从未在战斗前测试它。你可能知道如果那把剑在战斗中折断会发生什么。

你可以把测试代码想象成锻造一面盾牌，帮助你抵御失败的可能性。未经测试的代码会使整个系统易受攻击。尽可能多地测试和自动化它以节省时间总是一个好主意。

## 像海绵一样

你知道海绵吸收周围液体的方式。像它一样，从你的工程师同事和你周围的人那里吸收尽可能多的知识。参与讨论，提出你的观点，必要时纠正它们。

> 一个人必须学会倾听和吸收。获得知识的绝对途径。

少说，多听。你可能之前也听说过这个短语。如果你一直一个人说话，不让别人说话，吃亏的是你自己。你最终放弃了你的那份知识，却没有从讨论的其他参与者那里获得任何知识。

## 学会放手

许多工程师都有抓住过去项目不放的习惯。这可能有许多可能的原因。这可能是一种情感依恋，或者是害怕失去自己在项目中的相关性，或者可能是别的什么原因。

但是，想想看，作为一名工程师，学习和成长重要的是从事不同类型的项目来提高自己的专业领域，如果有人不愿意放弃当前的项目，就很难开始新的项目。

## 接受错误

我们经常对我们所开发的系统非常开放。我们倾向于强调我们的系统有多好，它几乎是完美的，但是如果其他工程师有什么可以帮助系统变得更好的话，你必须倾听。

你不是唯一知道事情如何运作的工程师。每当你发现别人的错误时，试着发现自己的错误。你会惊讶地发现，总有一些改进的空间，错误总是会发生。一个人真正需要学习的是接受它们并加以改进。

## 渴望学习

作为一名工程师，一个人必须随时准备学习新事物。随着技术环境的不断变化，与技术脱节并不是一件好事。一个人不应该满足于他们已经知道的东西，而应该在可能和需要的时候努力学习和提高他们的知识。

## 态度很重要

请记住，你不是作为一个独行侠。你有一个团队来支持和工作。如果你是一名高级工程师，你的态度甚至更重要，因为你还必须指导许多工程师。

与团队合作需要一定的品质，其中之一是支持和鼓励。一个人必须在需要的时候填补空白，在别人要求的时候做别人的代理人，并且做一个好的倾听者。很多时候，如果没有真正的原因，我们最终会变得自私，这不是我们应该去的地方。你的态度说明了很多关于你的事情，并决定了你的工程师同事对你的看法。

## 像朱利叶斯一样交流

不管你知不知道，朱利叶斯·凯撒懂得多种语言，并且总是用他的人民所说的语言和他们交谈。我为什么要告诉你这些？

嗯，当你是一名工程师时，你必须与许多人交谈，这些人有不同的专业知识和思维方式。你不能和产品经理或技术支持人员谈论技术。一个人应该努力学习如何将信息传达给不同专业领域的不同人，并完成工作。

## 回避政治

我知道这个灰色地带经常不被谈论，但是是的，有搞政治的人。他们为什么这么做？，是改天的话题，但这并没有真正的帮助。政治不会让你飞黄腾达，但你的工作会。

作为一名工程师，做要求你做的事情并不真的需要任何政治，如果你的工作角色要求你这样做，那么你可能不是在为一家工程公司工作。

> 这是我最近写的关于设计模式的书的链接。希望你会觉得有用。

[](https://www.amazon.in/Software-Design-Patterns-Java-Developers/dp/9391392474) [## 面向 Java 开发人员的软件设计模式:专家主导的构建可重用软件的方法和…

### 面向 Java 开发人员的软件设计模式讨论了软件设计的基础，以及公认的…

www .亚马逊. in](https://www.amazon.in/Software-Design-Patterns-Java-Developers/dp/9391392474)