# 软件面试的现状

> 原文：<https://medium.com/codex/current-state-of-software-interviews-81dc73575f57?source=collection_archive---------10----------------------->

面试模式、拒绝和可能的解决方法

作为工程师，我们经常要经历面试的考验(一遍又一遍)。它会随着时间而改变。最近我不得不再次运行它，这是我想出的…

# 面试模式

1.  外部招聘人员面试— *可选*。这些人为你工作，你可以在 LinkedIn 上找到他们。当你找到一份工作时，他们会按你最初工资的一定比例得到报酬。因为他们只有在你从他们那里得到工作的情况下才会得到报酬，所以有些人会强迫你接受工作机会，或者催促你比你喜欢的公司或你不感兴趣的公司更早地去面试。然而，在整理就业市场、获取更多关于当前薪资范围的信息，或者在他们已经与一家公司打过交道的情况下给出提示方面，它们可能是有用的。一些没有内部招聘人员的小公司会外包给他们(如果他们有公司邮箱，会更可信)。有些人会帮助纠缠公司，以获得面试结果和反馈。时间就是金钱，你接受一份薪水较低的工作，而不是完全失去赚钱的机会，这符合他们的自身利益。如果他们不能在一定时间内安排你，T2 也会解雇你这个客户。**要专业、友善，但要警惕他们的动机。**
2.  内部招聘人员面试——他们是职位发布的初步筛选。如果他们让你通过，那么他们是你最好的朋友。在某种程度上，如果他们继续允许那些没有被录取的候选人，他们的声誉就岌岌可危了。一旦他们让你通过，他们就是你的团队，他们希望你成功。询问他们关于面试的过程，或者在接下来的面试中得到一些有用的提示。然而一旦被拒绝，你们就不再是好朋友了。在最初的拒绝信息之后，他们会给你留下阴影(至少看起来这些天你确实收到了一条拒绝信息，而不再只是留下阴影)。
3.  第一次技术面试——这是你第一个可能的未来同事。他们的任务是确保你能写代码。这是一个卫生测试。你需要在 30-45 分钟内理解一个问题并编写代码。他们说他们只是想知道你是如何思考的，以及你和面试官合作得如何。根据我的经验，如果你纠结于这个问题，你就出局了。了解你的 Leetcode。采访者还研究了他们的 Leetcode。他们经历过学习面试技巧的痛苦，所以至少你也应该经历过同样的痛苦。
4.  家庭作业——一些公司要求你做家庭作业。家庭作业是用来展示你的技能的。这是用自己的环境、工具和互联网更接近真实生活的编码。然而，你需要找到并花 3-5 个小时的宝贵空闲时间做作业。
5.  虚拟现场超级面试日—面试 3-5 人。行为面试和更多技术面试的混合。行为是一种不说蠢话的技巧。例如，当被问到“你是如何处理一个讨厌的同事的？”。不一定要说出全部真相，回答“我告诉那个人不要再令人讨厌了，否则我会把你的鼻涕踢出来”。相反，说“我把他们拉到一边，进行了一次谈话，我们解决了我们的问题。”(我只是开玩笑未来雇主！).然后就是更多的技术面试。与最初的技术面试相同或更难。不知道这些理由是什么，但也许他们认为你通过了第一次技术测试是侥幸，所以他们必须确保你能在 30 分钟或更短的时间内编写代码。还有就是系统面试。系统面试是另一件怪事，因为它主要是关于伸缩性的。大多数公司不会处理谷歌规模的问题，大多数候选人也没有在这个层面上扩展的经验。但是我们必须进行系统设计面试，因为 FAANG 公司进行系统设计面试。
6.  等待期。面试官将会聚在一起做出决定。如果他们在面试其他候选人，你会被拿来和他们做比较。你可能需要等另一个应聘者完成最后的面试后，他们才会回复你。所以等着吧。如果能得到更新就好了。是的，那太好了…
7.  如果你得到了这份工作，那么工资谈判。如果你被拒绝了，回到第一步去另一家公司。

# 关于拒绝

你参加了 3-5 个小时的现场面试，感觉很好。你认为你做到了。一两天或一周后，你会接到电话或电子邮件，说你有多棒，但他们已经决定离开你继续生活。其他一些开发人员比你更适合。

**重播时间**。发生了什么事？你在脑子里过一遍，回放整个面试面试过程。我在哪里犯了错误，我怎样才能做得更好？我不得不承认，有一点愤怒渗出来了。我写了 25 年的代码，他们告诉我我不能写代码！然后一点点自我怀疑也爬了进来。也许我只是不够好…

**停止**

# 现状核实

1.  大多数软件工程师从未接受过如何面试的培训。**作为一名软件工程师，你并不天生就知道如何面试某人。对于如何成为一名优秀的工程师，你有自己的偏见(有人称之为“直觉”检验)。要通过面试，你必须具备面试官认为的优秀软件工程师的素质。**
2.  一个公司怕误报。这些是被雇佣的不符合标准的开发人员。培训，然后解雇，再重新雇用另一个人，成本很高。公司宁愿跳过优秀的开发人员，也不愿雇佣平庸的开发人员。如果你是 FAANG 公司，你有能力做到这一点。如果有成千上万的优秀开发人员敲你的门，那么继续做你正在做的事情。但是如果你没有这个管道，也许你需要重新思考你的流程。
3.  运气。天体必须正确排列，你才能通过面试。如果面试官今天过得很糟糕，或者你没有发挥出你的最佳水平，那么就和从那家公司获得新员工奖励说再见吧。

# 可能的面试安排

1.  培训工程师面试。我们都有偏见，这意味着我们倾向于雇佣与自己相似的人。这导致我们领域缺乏多样性、年龄歧视和所有其他邪恶。一些公司已经将这项工作外包给第三方供应商。起初，我很担心，因为这是一个从内部开发人员那里了解公司的机会。然而，它确实消除了一些招聘偏见，你可以和受过一些培训的人一起面试。(我通过了两次外包面试，所以这一定有效！)
2.  你需要多少技术面试。两次技术面试就足够了，候选人不需要两次都通过。作为一个较小的公司，你也想消除误报(不会编码的人)**和漏报**(可以成为伟大的程序员但不擅长面试的人)。想办法租下那颗未经雕琢的钻石。这是你相对于大型科技公司的优势，这些公司可以支付高额薪酬，但必须遵循严格的招聘结构。
3.  真的需要系统设计吗？仅仅因为这是你在谷歌或亚马逊面试时所经历的，并不意味着这是每个公司都适合的面试流程。如果你雇佣一个架构师，那么系统设计是有意义的，如果不是，为什么？真的为什么？老实说，作为一名软件开发人员，你今天做了什么，那个候选人能做那份工作吗？如果今天，你有一个小时的时间在没有任何研究的情况下想出如何为 Spotify 实现一个推荐系统，那么是的，你需要一个系统设计面试。在现实中，你从敏捷董事会中抓取一个故事，分解它，和其他人一起工作并实现那个故事。对我来说，抓住一个老故事，并把它配对，似乎是进行技术面试的更好方式。
4.  你可以再安排一次面试，在风口浪尖上重新评价一个候选人。通常，当面试官聚集在一起，对候选人有分歧时，一次负面的面试就能把候选人踢出工作岗位。如果你能重新面谈来解决争端不是更好吗？这比用另一个候选人重新开始这个过程要便宜。没有什么能阻止一家公司违背上面的标准步骤流程。
5.  在面试过程中加入一个成年人。确保面试者公正评价候选人的人。
6.  内部招聘人员应发送评估流程的更新信息。拯救你未来可能的同事的理智。

# 继续战斗

同时，继续面试。我认识很多优秀的开发人员，我们都被拒绝过很多次。可悲的是，这是一个数字游戏，幸运属于坚持下去的人。

所以抬起你的头，祝你好运。