# 开发人员关系——远程工作很好，但是要注意组织隔离

> 原文：<https://medium.com/codex/devrel-remote-working-can-be-great-but-be-aware-of-organizational-isolation-f7dc2a3f663e?source=collection_archive---------10----------------------->

2022 年版业界领先的[开发者关系状态](https://www.stateofdeveloperrelations.com/)报告出炉。

# 《开发者关系报告》中一个非常突出的数据点是大量的开发者关系从业者现在大部分时间都在远程工作——令人难以置信的 92%。

开发人员关系中远程工作的流行并不是由 COVID 疫情推动的最新趋势。许多开发人员关系专家，尤其是倡导者，出于各种原因经常远离公司总部工作，例如:

*   服务区域创业集群的地理位置。
*   在一家跨国公司的扩张区域工作。
*   或者公司寻求在不强迫搬迁的情况下雇佣最优秀的全球人才。

远程工作听起来很有吸引力，现在大多数 DevRel 的招聘广告都把它作为一个主要优势——更好的工作生活平衡，灵活性，减少旅行时间和费用。

然而，花费 ***你大部分时间*** 远离同事远程工作真的像看起来那样有益吗？

## 要考虑的问题是隔离。

与你的公司、同事和你的影响力隔绝。

让我们看看其中的含义。

# 专业发展

培训和学习一直是 DevRel 专业人员面临的挑战——一个反复出现的主题是几乎没有结构化的学习，也没有专业机构提供认证。在职学习和同伴学习多年来一直是个人发展的主要手段，其质量是可变的和不可预测的。

由于几乎每个 DevRel 人员现在都花费大部分时间与其他同事远程工作，我们看到了这对他们培训机会的影响:

*   过去一年，在职学习下降了 26%。
*   点对点学习受到的影响更加严重，在过去的 12 个月里下降了 39%。

当你考虑到大多数从业者(62%的受访者)拥有不到 5 年的 DevRel 经验时，这种培训的下降尤其具有影响力，这意味着基础培训的需求是最重要的，并且应该由他们的雇主以更结构化的方式来解决。

可以帮助改善远程员工培训的替代方法(如在线培训)仍然是小众的，采用率很低(只有 9.8%的受访者)，这加剧了问题，并表明培训只是没有发生，而不是转移到新的交付方法。

确保你在面试过程中询问新员工的入职体验，以及你将如何接受该职位的具体培训。

关于职业发展的最后一点是，我们相信:

## 太多的 DevRel 专业人员遇到了玻璃天花板。

DevRel 从业者“被困”在 DevRel 团队中是很常见的，这意味着为了进步，他们被迫加入工程、产品或营销，或者完全离开公司去寻求更高级的角色。

如果你在面试一家公司，了解 DevRel 团队向哪里汇报，并试图了解它有多大的影响力。询问你的雇主是否提供**管理和领导力培训，以及在职和技术培训**，并询问之前 DevRel 团队成员的成功记录。

# 机会

作为新员工加入一个组织并产生影响是很难的。你必须精通你受雇的具体工作，建立关系和打造内部伙伴关系。你还需要迅速理解并接受公司文化，以展示正确的行为。

如果你从未踏进过办公室，或者从未见过你的经理或利益相关者本人，那么你成功的几率会大大降低。人们在没有见过老板或公司其他人的情况下被远程雇佣和解雇的故事越来越常见。

令人担忧的是，51%的受访者看不到明确的职业道路。远程工作几乎不可能改善这种状况。这一切的最终结果是什么？从 DevRel 角色中流失，人们需要转换部门或公司才能进步。

## 随着 DevRel 领导者建立他们的权威和影响力，这使他们能够有效地管理他们的利益相关者，为他们的活动建立空中掩护，确保预算和人数，并清楚地展示他们的 DevRel 活动如何直接有助于他们公司的优先事项。

如果你成功了，那么进步的机会就会出现。

# 健康

除了远程工作的专业问题，越来越多的研究开始关注远程工作对精神和身体的影响。

美国精神病学协会于 2021 年 5 月公布了调查结果:

*   17%在家工作的人总是感到孤立或孤独，66%的人至少有时会有这种感觉。
*   与老年人(45 岁至 64 岁人群中的 48%)相比，年轻人(18 岁至 29 岁人群中的 73%和 30 岁至 44 岁人群中的 73%)更有可能报告在家工作时感到孤立或孤独。
*   工作和私人时间之间的界限越来越模糊。超过三分之二的至少部分时间在家工作的员工报告说，他们在一天结束时很难离开工作。

在英国进行的研究也得出了类似的结果。

2021 年 2 月，英国皇家公共卫生学会发表了研究成果。

*   由于新冠肺炎而转向在家工作的人经历了健康和福祉的影响，最常见的是感觉与同事的联系减少(67%)，锻炼减少(46%)，出现肌肉骨骼问题(39%)和睡眠障碍(37%)。

有趣的是，该研究还强调了家庭环境的重要性——人们可能很容易认为人们有一个专用的空间和良好的环境在家里工作，但事实往往并非如此:

*   超过四分之一(26%)的人在家工作，要么坐在沙发上，要么在卧室里
*   近一半(48%)在沙发或卧室工作的人说他们有肌肉骨骼问题。
*   由于在家工作，女性比男性更有可能感到孤立(58%的女性比 39%的男性)并出现肌肉骨骼问题(44%的女性比 29%的男性)。
*   在家工作对人们的心理健康产生了影响，67%的人说他们感觉与同事的联系减少了，56%的人说他们发现更难关闭。然而，只有三分之一的受访者(34%)的雇主为他们的心理健康提供过帮助。
*   与独自生活的人(29%)或只与伴侣生活的人(24%)相比，与多个室友一起生活的人更有可能认为在家工作对他们的健康和福祉不利(41%)。

# 雇主

是的，很难雇到优秀的人。

提供远程工作从表面上看是一种吸引人才和扩大搜索范围的好处。但是，考虑你的生意。

*   花 100%的时间远程工作是否为您的员工取得成功做好了准备？
*   他们将如何建立必要的利益相关者关系，并在业务中协调他们的活动？如果这是一个全新的团队或者你正在雇佣一个新的 DevRel 领导者，这一点尤其重要。如果生产率低而流动性高，这可能被证明是一种虚假的经济。
*   你的公司文化是如何包含远程工作者的？

## 为了帮助员工的职业发展以及个人和身体健康，您提供了哪些培训、支持和基础设施？

# 雇员

你也许可以选择完全远程工作，但是*真的能够工作吗？*

*   你将如何与你的老板、同事和利益相关者发展关系？
*   你将如何融入公司文化？
*   你在家里有一个合适的环境来真正有效率吗？
*   考虑你能带来的商业影响，以及对你身心健康的影响。

## 考虑一个混合的工作组合，使你能够获得成功的洞察力和关系，并为你的未来做好准备。

提醒一下， **2022 年开发商关系报告**的完整结果可以在[这里](https://www.stateofdeveloperrelations.com/)找到。