# 元宇宙网络 3 大学数字化的未来

> 原文：<https://medium.com/codex/digital-twin-of-universities-in-metaverse-c4ff4b7e2434?source=collection_archive---------17----------------------->

## 数字孪生将如何塑造大学的未来？

技术的进步极大地改善了教育体系。AR/VR、ML 和 IoT 等各种技术的融入通过提供非凡的学习机会改善了远程教育的功能。许多大学都对在元宇宙设立大学感兴趣。这样的大学被称为“元大学”，代表着真实世界的精确复制品。

十所大学准备在元宇宙开办他们的大学。也被称为数字双胞胎，校园的复制品被设置在数字世界中。学生和老师可以通过高清 AR/VR 耳机加入课堂。

莫尔豪斯学院(佐治亚州亚特兰大市)是全球首批部署大学校园数字孪生系统的大学之一。他们从三门学科开始，即无机化学、生物和历史。这种元大学提供了广泛的教育体验，可以访问虚拟图书馆和博物馆进行身临其境的学习。

堪萨斯大学护理学院是 Web3 虚拟世界中的另一个校园，他们已经创建了一个与堪萨斯大学校园一模一样的数字复制品。这使得学生能够在远程学习时利用虚拟现实来重塑他们的体验。向学生提供高质量的内容。

宾夕法尼亚大学的计算机和信息科学系曾用 Gather 重建 Levine Hall，这是该系的所在地。数字建筑提供了教室、电梯、实验室和莱文大厅其他房间的复制品。这个虚拟教室可以容纳 200 名学生同时进行几个对话。

菲斯克大学是元宇宙的[大学](https://hackernoon.com/all-you-need-to-know-about-the-life-changing-digital-twin-technology-ix4e3y3e)，允许学生在虚拟现实耳机的帮助下参观历史古迹。他们负责提供真实世界环境的沉浸式模拟。学生们感觉他们正在现实中旅行到这样的网站。

西南俄勒冈社区学院准备推出一个[网络 3 大学校园](https://risingmax.com/blog/digital-twin-of-university-in-web3/)。他们更倾向于开发游戏和音乐中的虚拟化身——这是吸引 Z 世代的原因，他们很容易受到影响。

# 大学需要数字孪生

众所周知，元宇宙为用户提供了引人入胜的三维体验。它的存在主要局限于游戏领域，因为它很受欢迎。但是考虑到学习者和教育机构的需求，各种现实世界的大学已经考虑了在虚拟世界中支持 web3 的教育校园的需求。

这将有助于学生获取信息，教师讲课就像在现实中表演一样。换句话说，可以说一种更简单的学习方式正在到来。工作流程流畅简单，具有无缝的拖放选项。内容是预先制作好的，存放在图书馆里。在现代物联网技术的帮助下，学生们可以访问这些创造性的内容。

# Web3 虚拟世界中的大学校园特色

虚拟旅游

支持 web3 的校园允许学习者对元宇宙的大学进行数字化参观。他们可以用技术上合理的电子设备充分地想象多元性。用户在数字旅游中目睹的一瞥是不可想象的。这些场景令人着迷，给人一种在真实地区旅行的感觉。

虚拟学习

与虚拟教室相比，传统教室很无聊。参加这些课程本身就是一项具有挑战性的任务。现实世界的课堂设置了一定的界限，但虚拟课堂不受这些限制。学生可以穿着任何服装坐在家里听课。

数字会议

元经文允许学生和教师参加集会。学生们可以带着同样的热情和热情获得学位。这种数字见面会为每个参与者提供了非凡的体验。

3D 学习

迷人的图形吸引了学生的注意力，并将他们的注意力吸引回教育材料上。旋转设计与数学、科学、历史等学科有关。，已被证明是有益的。有些概念需要深入和现实的接触才能让学生理解。3D 学习就是通过提供非凡的体验来做到这一点

虚拟事件

web3 大学提供了一个包含数字事件的平台。这些活动与建立师生之间的牢固关系有关。除此之外，像告别聚会和一些聚会这样的活动几乎不需要离开你舒适的空间就可以参加。它允许学生与他们的教育者进行直接、无障碍的互动。

虚拟运动和游戏

这所大学的数字双胞胎不仅在学习方面表现出色，而且也非常重视体育领域。经常参加体育活动有助于在工作和课外活动之间建立一个很好的平衡。这有助于他们向学生灌输公平的团队精神、体育精神和正义感。学生可以在虚拟世界中参与游戏，并以 NFTs 的形式获得奖励。

# Web3 虚拟世界中校园的诱人优势

放大的混合学习环境

Web3 有潜力通过提供实验性和高技能的机会来帮助教育机构。学生们可以利用元宇宙平台来加强他们的活动。将数据科学与 [AR/VR 技术](https://arvr.google.com/)相结合提升了学习体验，并将其提升到了一个新的水平。这通过将在线机会和学习材料与现实世界的课堂相结合，增强了学生的信心。

实践学习

这最适合理科生和历史生。医科学生必须对身体部位和器官有深入的了解。传统的学生可能无法传递准确的知识，但学生可以准确理解人体的虚拟表示。这是因为数据科学和虚拟现实的致命结合有助于学生完美地理解这个主题。

讨论室

基于 web3 的教育平台产生了作为讨论室的独特房间。在这些应用程序中，可以使用聊天功能进行交流。这是为了促进学生之间的社交。当学生厌倦了连续学习时，他们可以暂停当前会话，参与轻松的对话。这些房间受到全体教员的监视和控制。

学会赚钱

这种模式的基本理念是让学生在学习的同时获得收益。它极大地改变了教育行业。接受教育的传统方式是付费，但是这种[的“学习赚钱”模式](https://www.researchgate.net/publication/358940455_Learn_and_Earn_Metaverse_Academy_The_Future_of_Decentralized_Online_Education)提供了涉及数字学习应用的资金。奖励是以 NFTs 的形式获得的。

预期练习课

练习课给人一种实施和应用主题的真实感觉。有组织良好的实践会议和适当的反馈。训练期间有一个简单的替代方案。学习全是实用知识。web3 虚拟校园提供了在历史领域最有用的超现代虚拟现实模拟元素。AR/VR 帮助用户回到过去，并从字面上理解那个时间和时代。他们可以深入了解更古老的文明以及那个时期人类的生活方式。

促进安全

元大学可以促进安全，否则在现实生活中是不可能的。当教育者完全控制学生之间的互动和对话时，这是可能的。它的结果是抑制欺凌的发生。所以，用这种方法，学生的注意力不会被转移到无用的东西上，而会更专注于学习。

# 大学的成本估算

看，任何大学的数字双胞胎的发展是一个复杂的过程。有很多要求需要满足。虽然开发这样一个教育平台有几个因素，但以下几个方面是需要真正注意的。

开发团队:必须考虑合适的开发团队，因为他们完全控制平台开发。它还取决于将执行进行到下一步的开发人员团队的位置。

先进的功能:奇妙的虚拟教育平台需要惊人的功能。添加的无缝功能越多，越多的用户会被吸引来全面使用它。

复杂程度:开发项目越复杂，需要的工作时间就越多。这直接影响到预算，也就是说越复杂，生产成本就越高。

解决方案堆栈:AR/VR、3D 建模、[人工智能](https://www.britannica.com/technology/artificial-intelligence)、物联网等创新技术是影响成本的最大因素之一。

人们可以从分析师那里获得 web3 园区的准确成本估计。他们对项目的需求和制定项目蓝图的要求有深刻的了解。

**底线！！**

与元宇宙相关的项目的构思正在获得动力，并准备建立一个非常创新，迷人，互动，设计良好的世界。任何一所大学的数字孪生兄弟都需要先进的 3D 数据和高技能的应用程序，这为巨大的机会打开了大门。这肯定会增加数字大学的注册人数，提供更多可扩展的选择，发展更好的师生关系，消除障碍。