# Gitting Started(第二部分):用 git init 初始化存储库

> 原文：<https://medium.com/codex/gitting-started-part-ii-initialising-a-repository-with-git-init-b0914a0a8f7e?source=collection_archive---------14----------------------->

在本系列的第一部分中，我概述了 Git 是什么以及它是如何工作的。在这篇文章中，我将向你展示如何在你的开发机器上初始化一个 Git 库。在这篇文章中，我不会给出 Git 概念的完整概述，所以如果这是你正在寻找的，请查看第一部分。

这篇文章假设你的计算机上已经安装了 Git。如果你使用的是 Linux，你不需要做任何事情——它已经存在了。如果您使用的是 OS X，您需要安装 [XCode 命令行工具](https://www.embarcadero.com/starthere/xe5/mobdevsetup/ios/en/installing_the_commandline_tools.html)，然后才能使用 Git。如果您还没有安装 XCode 命令行工具，当您试图运行 Git 命令时，您的电脑会提示您安装它们。本系列不包括 Windows 命令行。

正如上一篇文章中提到的，本系列文章假设您对 Linux 或其他基于 UNIX 的操作系统(包括 Mac OS X，但不包括 Windows)中的命令行命令有基本的了解。我将尝试给出基本的解释，但是对 UNIX 命令的详细讨论超出了本系列的范围。在本文中，您将使用的(非 Git)命令有:

*   `pwd`:告诉您您的终端用户当前“在”什么目录，称为“当前工作目录”或“当前工作目录”
*   `cd`:改变当前工作目录，即您所在的目录(即`cd foo`表示您的终端用户被视为在`foo`目录中)
*   `ls`:列出您指定的目录的内容，或者如果您没有指定，则列出当前工作目录的内容(即`ls foo`列出`foo`目录的内容，而`ls`只列出当前工作目录的内容，不管它是什么)

# Git 仓库

一个 **Git 存储库**，俗称 **repo** ，是一个特殊的目录，应用程序或工具的代码“生活”在其中。代码写在这个目录下的文件中。目录中也可能有其他文件，如 web 应用程序中使用的图像。Git 跟踪对存储库中的文件所做的**修订**(变更集)。

接下来，为了使用 Git 来跟踪您对代码所做的修改，编写代码的文件需要在 Git repo 中。

Git repo 与普通目录的区别在于存在一个`.git`子目录，我将在下面详细介绍。

# 创建 Git 存储库

您可以通过运行以下命令来创建 Git 存储库

```
$ git init <directory>
```

将`<directory>`替换为您想要用于回购的目录的名称。如果您指定的目录不存在，它将被创建，并且只包含一个名为`.git`的子目录。如果该目录确实存在并且还不是 Git repo，那么将会添加一个`.git`子目录。这个子目录是让一个目录成为 Git 存储库的原因，也是保存您所做的每个修订的所有引用的地方，所以不要删除或重命名它！

一旦运行了`git init`，Git 将会知道包含`.git`子目录的目录中的所有文件。它还会知道你创建的其他子目录中的任何文件。因此，举例来说，如果`foo`是一个 Git repo，Git 也会知道`foo/bin`子目录中的任何文件或目录。尽管 Git 知道目录中有哪些文件，但它实际上不会跟踪或存储对任何没有明确添加的文件或更改的引用。我将在第三部分向您展示如何做到这一点。

Git 不会跟踪甚至不知道带有`.git`子目录的目录的父目录中的任何文件，或者您机器上的任何其他目录。因此，如果您的`.git`目录位于一个名为`/Users/yourname/foo`的目录中，Git 将无法跟踪对`/Users`或`/Users/yourname`中的文件或其他目录所做的修改。

如果您已经在一个名为`foo`的常规目录下工作，您可以通过简单地运行以下命令使它成为一个 Git 存储库:

```
$ git init
```

或者，如果您想更明确，运行:

```
$ git init .
```

在这种情况下，`.`指的是当前的工作目录。要找出您所在的目录，请运行`pwd`。如果您不在`foo`目录中，您可以通过从它的父目录运行以下命令来到达那里:

```
$ cd foo
```

如果您不在`foo`的父目录中，您需要给`cd`一个目录的完整或相对路径，例如:

```
$ cd /Users/yourname/foo
```

# 在命令行上查看您的 Repo

您可能熟悉命令`ls`:

```
$ ls <directory>
```

该命令显示您指定的目录的内容，或者如果您没有传入目录名，则显示当前工作目录的内容。但是，`ls`默认不显示任何以`.`开头的文件或目录。这意味着，为了查看`.git`目录，您需要运行:

```
$ ls -a foo
```

`-a`选项告诉电脑显示目录中的所有内容，包括以`.`开头的文件或目录。

如果您很好奇，可以用同样的方式查看`.git`目录的内容:通过运行

```
$ ls .git
```

请注意，您实际上永远不需要直接与`.git`目录或其内容进行交互，并且您不应该这样做，直到您真正知道自己在做什么。该目录就放在那里，当您运行 Git 命令时，Git 会根据需要更新它。

# 获取手册页的帮助

基于 UNIX 的操作系统，包括 Linux 和 OS X，为许多命令行实用程序提供了所谓的“手册页”(manual 的缩写)。查看手册页的命令是

```
$ man <command>
```

`ls`、`pwd`和`cd`都有手册页解释它们的功能和各种选项。所以，`man ls`告诉你`ls`命令是做什么的，需要哪些选项(比如`-a`)。

与所有 Git 命令一样，它也有一个手册页。要查看它，请运行:

```
$ man git-init
```

注意这里的连字符——如果你不包括它，计算机将把`git`和`init`解释为两个独立的命令。

手册页并不总是最容易阅读的，可能有更多有用的资源可供您使用，但是它们内置于任何具有这些命令的系统中，并提供了如何使用它们的摘要。

# 结论

原来如此！您已经使用`git init`创建了第一个 git repo。感谢您读到这里！本系列的下一篇文章，[第三部分](https://dana-scheider.medium.com/gitting-started-part-iii-committing-your-first-files-da49231db939)，将讲述如何让 git 跟踪你添加到新 repo 中的文件。