# 成为软件工程师我学到的十课

> 原文：<https://medium.com/codex/ten-lessons-ive-learned-becoming-a-software-engineer-ba59ad0ddf7f?source=collection_archive---------15----------------------->

最近，我庆祝了自己作为软件工程师找到第一份工作三周年。完全自学成才(我学的是经典，你会相信吗！)，我认为重要的是要认识到这种场合是一个反思事情发展方式和我在这一过程中学到的教训的机会。由于我的经历可能与任何在软件世界中开辟道路的人有关，我想分享我成为软件工程师所学到的十条最有价值的经验。

就当是我刚开始的时候希望有人给我的建议吧…

# 基本面

当我第一次搬到我现在的公司时，我知道一些 SQL，也对 Python 有所涉猎，但是我非常缺乏对计算机科学基础的基本理解。我并不羞于承认，有一天在一次训练中，我借口去洗手间在手机上查找“比特”和“字节”的区别…

所以我学到的第一课是毫无疑问的，虽然你不需要计算机科学的学位，但一些基础知识是必不可少的。尤其是我想到的两个领域:第一，对**计算机科学**的基本理解，比如内存管理、时间复杂性、字符编码等等，第二，对 op 软件**设计模式**的合理把握，比如 [MVC](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) 或者不同类型的并发和并行。

具体来说:如果你真的不知道什么时候用 Python 字典代替 list，或者你不确定变量作用域是什么意思，你应该去查查书…

# 编程语言并不重要

当我教我的大学课程[信息科学](https://tomdeneire.github.io/InformationScience/)时，我的学生——他们是刚刚离开 Python 训练营的人文学科硕士——经常询问其他编程语言。当您第一次开始使用某种语言时，其他工具或范例肯定有一种神秘和吸引人的气氛。作为一个新手，当我听说有人精通几种编程语言时，我也印象深刻。

不过，在这个过程中，我得出的结论是，编程语言并不重要。更有甚者，一旦你真正发现编程是关于什么的，你就会意识到它们都是一样的。正如 Rich Hickey 曾经说过的那样:*编程不是关于打字，而是关于思考。语言和框架只是工作的工具。它们没有内在价值。这就是为什么我们在我的公司使用相对不为人知的[腮腺炎](https://en.wikipedia.org/wiki/MUMPS)，尽管你可以找到大量的批评文章。对我们来说，这是工作的合适工具。因此，不要陷入关于当前这个或那个 Javascript 框架的争论中。**拿着工具的傻瓜还是傻瓜……***

# 好的代码让人印象深刻

互联网上的每个人似乎都有一个观点，那就是“好”代码的品质。有些人强调清晰，有些人提倡干净的代码，有些人关注代码的可重用性或自文档化…

虽然这样的反思肯定是有趣的，但我的印象是，为好的代码提出真正通用的准则真的很难。有时候代码要快，有时候要显，有时候要快又脏……软件也要经历[各个阶段。](https://muhammad-rahmatullah.medium.com/the-pyramid-of-basic-coding-principles-e33b7c3cb316)

但是我注意到的一件事是好的代码通常是乏味的。我是在为我的 CTO 开发的软件部署 Go 应用程序工作时学到这一点的，在这个程序中，每一个功能看起来都是如此简单、如此简短、如此不起眼，以至于你感觉真的没有多少软件可看。但是每一段代码都准确地做了它需要做的事情，当所有的代码组合在一起时，它们就形成了一个错综复杂的整体……这非常简洁。

# 元数据的重要性

一个经常听到的关于代码的建议是，它需要是通用的。这引出了我学到的关于软件的另一个非常重要的教训。当你第一次开始的时候，用代码解决所有的事情是很诱人的。然而，随着时间的推移，我也学会了将软件和数据结合起来。

我的意思是这样的:假设一个朋友让你写一个生成发票的脚本。可能看起来像这样(显然，这几乎是伪代码，而不是真正的发票应用程序！)

```
company_name = "A"
company_account = "123-456-789"
company_address = "Abbey Road 1, London"
company_phone = "+32-000-456-789"client = input("Client?")
amount = input("Amount?")
date = input("Date?")
invoice_number = input("Invoice number?")invoice = f'''Invoice: {invoice_number}
Date: {date}Dear {client},please pay the amount of {amount} Euros
to bank account {company_account}
in name of {company_name}, located at {company_address}.For more information, contact {company_phone}'''print(invoice)
```

这样的剧本肯定行，但是只对你朋友的公司有效。然而，除了在脚本中硬编码一堆`company_*`变量，您还可以将它们存储在 JSON 或 YAML 文件中，然后在脚本中读取该文件。您甚至可以将`invoice`模板存储为元数据。就这样，你从一个朋友的脚本变成了通用的发票软件，可以被成千上万的公司使用，每个公司都可以定义自己的参数和模板…

# 不要回避难题

以聪明高效的方式设计软件，编写优秀的代码，理解不同的语言和奇妙的[【计算机】](https://tomdeneire.medium.com/what-every-programmer-should-know-about-alan-turing-70e8d73be77c)，…——这一切都远非易事。其中一些来得很快，但是一路上会有挑战和挫折。如果说广大的程序员群体有一个共同点，那就是对解决问题的**式的热爱**。计算问题可能极其困难。

在我的旅程中，我经历了很多次，无论你推迟多长时间深入挖掘一个特别困难的问题，你最终都需要面对它。例如，字符编码是一个传统的例子，许多职业程序员多年来一直回避这个话题，直到一个项目最终迫使他们解决这个问题。就我个人而言，我认为我有时会因为害怕产生不完美的代码而回避这样的问题，但是现在我意识到没有比直面困难更好的方法了…

# 你永远不会完成一个项目

另一个与前一个联系在一起的教训是认识到你永远不会完成一个项目。我的意思是，如果你专业地编写软件，你的代码往往会在你认为 100%完成之前就投入生产。我在这里并不提倡销售劣质软件，我说的是这样一个事实，即**软件是一个有生命、有呼吸的东西**，在与用户的互动和不断变化的技术中，必须允许它进化。不可避免的是会有错误，你会重构代码，用户会请求你希望你早点想到的特性，随着时间的推移，模块会需要重写，甚至可能是用另一种编程语言。有人应该写一本关于像微软 Word 这样的东西的生活的书。我想我们会惊讶地发现像这样的产品随着时间的推移会发生如此大的变化…

# 失败得快，失败得响

测试是我过去一直在努力解决的一个问题，老实说，我现在仍然在努力解决这个问题。编写单元测试是一回事，但是当涉及到集成和系统测试时，尤其是开发一套依赖于动态用户数据的复杂软件时，我仍然发现很难找到好的测试，也很难在编写测试代码和应用程序代码之间平衡时间。

然而，就原则而言，这是另一件我不得不艰难学习的事情:好的软件需要 [**快速失败和**](https://en.wikipedia.org/wiki/Fail-fast) 。毕竟，如果你的软件出了问题，你需要尽可能快、尽可能清楚地知道。例如，有一次我正在开发一个核心 API 函数，它从我们的数据库中读取一些用户信息。我写它是为了当 API 调用一个不存在的用户时，函数返回一个空字符串。然而，正如我们的一位前辈指出的那样，在软件的这一点上返回或提出一个错误要好得多。请注意，API 软件与这里的 web 接口不同，它应该防止无效的用户 id 被传递给 API。但是，在 API 的底层，掩盖一段数据不存在的事实绝对是一种反模式。

# 收起你的骄傲

正是在这样的时刻，我也学会了放下骄傲。当然，如果你在你的软件上投入了大量的时间和精力，当事情变得困难时，当你的软件崩溃时，或者当你的同事批评你的产品时，你会感到沮丧。然而，你需要放下你的骄傲，从你的错误中学习，而不是随后沉溺于冒名顶替综合症。承认你的错误，承认你的成功。

# 压力管理

对软件工程师的刻板印象可能是一个整天安静地坐着、平静地编写代码的人——至少我是这样。随着时间的推移，我逐渐意识到软件开发比你想象的更多的是压力管理。在我们的工作中，当事情出错时，往往会出大乱子，而且通常会有人受到责备。

我记得有一次，我们的系统工程师用`rsync`命令在我们的开发服务器上备份代码库，结果几乎把整个服务器都清空了！但是，尽管当时的情况非常可怕，我还记得他仍然非常冷静，几乎开玩笑地从备份中恢复了服务器。在我职业生涯的早期，我非常羡慕这种平和的心态，从那以后我一直在努力提高自己应对压力的技巧。

# 终身学习

最后，如果没有观察到将来会有更多的课程需要学习，这个列表将是不完整的。这也是我最喜欢软件的地方:每天都有机会被技术的可能性和人类思维的丰富性所震惊。对我来说，这是生活的一大乐趣…

*嗨！*👋*我是汤姆。我是一名软件工程师、技术作家和 IT 倦怠教练。想接触的话，可以查看*[*https://tomdeneire . github . io*](https://tomdeneire.github.io/)