# 伟大程序员的特质

> 原文：<https://medium.com/codex/traits-of-a-great-programmer-d0d5ff435af4?source=collection_archive---------15----------------------->

对于程序员，由程序员

在我的职业生涯中，我有机会和一些伟大的程序员、一些平庸的程序员以及其他介于两者之间的人一起工作。仅仅有多年的编程经验不足以成为一名伟大的程序员。初级程序员可能比他/她的高级程序员好得多。

以下是我观察到的所有伟大程序员都有的一些特质。

# 关注基本面

> 工具永远不是最终目标

不要把自己固定在一个特定的工具上(语言、框架等等)。工具永远不是目标；它只是实现最终目标的一种手段。新的工具不断被引入，旧的工具经常被淘汰。

基础永远不变。更多地关注基础知识(解决问题，计算机科学)。掌握了基本原则，你就有了坚实的基础去创造伟大的事物。对于那些基础扎实的人来说，学习一种新工具变得非常容易。

# 保持开放和好奇

> 超越基础

因为其他人都在使用而选择一个工具或框架，或者你可以写一个 *Hello World* 程序，这是一个灾难的处方。超越抽象并理解其内部原理会让伟大的程序员与众不同。

例如，我看到很少有 Java 程序员花时间学习更基本的概念，如垃圾收集、JVM 等等。这些知识有助于他们

*   从众多的选项中选择最好的一个
*   更有效地使用工具或框架
*   善于排除故障

如果没有对我们使用的语言和框架的基础知识的了解，程序员就像是用乐高积木搭建结构。他们知道如何将多个部分组合在一起形成一个结构，但当他们遇到问题或经历意外行为时，会损失大量时间。

# 持续学习

> 技术似乎在加速发展——因为它确实在加速发展

在过去的几年里，你可能听过很多你以前没有听过的行话(*云原生*、*微服务*、*容器化*、*事件流*、*区块链*、 *Defi* 、…)。这种趋势将会持续下去。新的工具和方法正以更快的速度发布。作为程序员，我们需要定期调整自己以保持相关性。

伟大的程序员通常擅长自学。他们一直在寻找学习它们的新工具。尽管他们的工作不需要他们这样做，但他们经常自己做。

养成每周花 2 到 4 个小时学习的习惯有助于让自己跟上时代。花两个小时提高你已经擅长的技能，剩下的两个小时学习新技能，效果会更好。

> 对知识的投资回报最高——本杰明·富兰克林

# 学会忘却

随着我们在编程方面获得经验，我们可能会陷入一个陷阱，即确定或习惯于一遍又一遍地做同样的事情。但是技术、流程和最佳实践在不断发展。因此，摒弃旧的做法，重新学习新的做法是学习过程中至关重要的一部分。

要了解更多，这里的是一本关于忘却的有趣读物

# 争取持续改进；不是完美

> 完美根本不存在——斯蒂芬·霍金

一些程序员倾向于在进入下一个任务之前，为了追求完美而过度工作。完美永远是一个不断变化的目标。今天看似完美的东西，几周后可能会感觉不一样。

伟大的程序员知道软件是不断进化的。当期望的功能以良好的质量和效率实现时，他们认为他们的任务完成了。他们勤奋地遵循*童子军规则*，在代码生命周期中对其进行小而持续的改进，而不是从第一天开始就力求完美。

追求完美会导致对失败的恐惧、不切实际的期望、自我批评，并导致拖延。从来没有一个软件从第一个版本开始就是完美的。即使是非常流行和广泛使用的软件，也会根据收到的反馈经过多次迭代得到改进，而且可能永远也不会完美。

> 持续的改进胜过延迟的完善——马克·吐温

# 做一个好的合作者

> 软件工程是一项社会活动

应用程序很少是由孤独的程序员构建的。现代应用程序是建立在多个程序员为一个共同目标而努力的基础上的。看看任何流行的开源应用程序或框架。它们是数十名程序员通过充分利用他们可用的协作工具为共同事业做出贡献的结果。这些程序员通常在地理上相距数千英里。

伟大的程序员能够准确有效地向他们的同事和更广泛的受众传达想法。他们总是欢迎以*同行编程*、*代码评审*、*知识分享会议*等形式与同行合作的机会。他们生成的代码通常也反映了这种能力。他们坚持正确的结构、标准的命名约定和描述性名称，以使他们的代码更易于阅读和维护。

# 参考

*   [经验已死，欢迎忘却](https://betterprogramming.pub/experience-is-dead-welcome-unlearning-fda05076dfb5)
*   [童子军规则](https://learning.oreilly.com/library/view/97-things-every/9780596809515/ch08.html)