# 什么是好的技术领导

> 原文：<https://medium.com/codex/what-is-a-good-tech-lead-e4f9ac90e4ce?source=collection_archive---------6----------------------->

技术领先是自己出现的，而不是被任命的。

我已经戴着技术领先的帽子好几年了。技术领先有几种不同的类型。我与两种类型的人密切合作。一种叫做优步理工学院领导，另一种叫做优步技术专家。这两个头衔的主要区别是:Technologies 在技术方面有更深入的知识；而优步理工学院的领导则负责执行项目并确保它能成功。我是优步理工大学的领导。

我想谈谈一个好的优步理工大学领导应该是什么样的。

首先，技术主管(TL)必须了解技术的细节。TL 应该非常熟悉整个代码库和工具集。虽然一个 TL 可能不会像其他工程师一样写那么多代码，但是 TL 必须是最了解整个问题空间的人。因此，为了成为一名高效的翻译，你必须花时间去理解和跟踪代码中发生的事情。我个人每 6 个月写几千行代码，审查很多其他工程师写的代码。当我和其他人讨论技术问题并做出技术决策时，这可以让我保持敏锐。作为一个优步 TL，你的带宽会被很多其他事情占用，但是 TL 必须保护一部分带宽来进入技术细节。

第二，一个 TL 需要很好地理解业务问题。您必须在业务挑战和技术解决方案之间架起一座桥梁。我们写代码的原因是为了解决问题，在解决问题之前，写代码本身是没有意义的。TL 需要根据业务需求规划技术路线图，并相应地确定工作的优先级。

第三，一个 TL 需要解封其他工程师。项目执行可能会因资源问题、跨职能协调等而受阻。TL 有望解封工程师。为了做到这一点，一个优秀的沟通(口头和书面)是一个翻译必须具备的。你应该能够准确地描述问题，并非常有效地协调各方。

第四，一个 TL 必须像一个团队的粘合剂。有时候，我注意到 10 个人的团队只能产生 5 个人的结果。为什么？因为即使这 10 个人都是非常优秀的工程师，他们也不是朝着同一个目标在努力。一个 TL 必须把所有的工程师团结在一起，帮助他们朝着同一个方向前进。要记住的最重要的事情之一是:TL 需要能够告诉“谁应该在任何时候做什么”。这并不意味着 TL 需要将工作分配给单个的工程师。一个 TL 应该先观察。优秀的工程师能够独立地计算出正确的优先级；在这种情况下，一个 TL 应该不去管那些工程师；不要微观管理。如果你不同意一些工程师正在做的工作，你认为这不是正确的事情。然后，你需要进行一场辩论(希望你是对的)，并试图改变工程师的行为。

第五，一个 TL 需要建立团队的文化。良好的团队文化可以帮助团队克服挑战，它可以创造一个鼓舞人心的工作环境。对我来说，我是主张“强见，松持”。我希望每个人都有强烈的意见，我不喜欢那些对任何决定都无所谓，只是执行别人想法的人。强有力的观点意味着你必须彻底思考这个问题，并建立一个基本原理来支持你的观点。这使得有效的辩论成为可能。如果两个观点强烈的人相互辩论，他们实际上不是在辩论观点本身，而是在解释观点背后的基本原理。最重要的是理由，而不是想法本身。“松散地持有”允许我从不同的想法中获得最好的原理，也许我们可以提出一个新的想法，继承现有想法中最好的部分。TL 需要树立榜样，帮助团队建立文化。

第六，一个 TL 需要关心人的成长。当一个 TL 试图将一个问题分解成子问题并分配所有者时，你必须考虑这种分配是否有利于工程师的成长。只有不断成长的工程师，团队才能接受越来越大的挑战。

第七，TL 需要有勇气接受挑战。一个 TL 需要有“能做”的态度，并给人们信心。