# 我对“现代”角发育的理解是什么？

> 原文：<https://medium.com/codex/what-do-i-understand-about-modern-angular-development-fa0f4f5359c3?source=collection_archive---------17----------------------->

这不是关于更新的特性或者不开发更难的构建模块。这是关于改变我们过去的惯例。在这里，我们主要关心的不是高级交互图形或 CSS 设计，而是创建一个伟大的 UX，并使用一些标准实践为开发人员开发一个伟大的体验。

# **根据我的理解，这里有 5 件事需要考虑。**

# **OnPush 变化检测**

为了反映应用程序状态的变化，每个前端框架都需要某种类型的变化检测机制，并且以一种不会杀死浏览器的高性能方式做到这一点，每个框架都需要优化，以便不会发生不必要的重新渲染。棱角分明也没什么不同。

默认情况下，它将对同步和异步发生的所有操作做出反应。对你的`@Input`(甚至是嵌套在对象深处的属性)的每一个改变，每一个事件，以及浏览器 API 调用(比如`setTimeout`、滚动事件等)。)，将触发变化检测。发生这种情况是因为 Angular 不知道您的数据可能改变的所有可能方式。它需要“只是工作”，所以它对一切都有反应。

# **反应式编码**

反应式编程有两个主要概念。

1.  **流**——按时间顺序排列的一系列正在进行的事件。它可以发出三种不同的东西:一个值(某种类型)、一个错误或一个“完成”信号。例如，当包含该按钮的当前窗口或视图关闭时，考虑“完成”发生。例如，如果我们试图从一个家庭组件传输数据，它将被传输到服务，并从那里发出 HTTP 请求，最终数据从数据库传输。
2.  订阅-接受某物的安排。基本上，两个端点之间没有一系列的连接。Observables 将连接到 observators，每当它们观察到新的值或数据变化时，它们将在订阅的帮助下执行代码，所有订阅的组件都将收到更新的结果。值得注意的是，一个特定的可观察对象只能被那些订阅它的组件访问。

因此，如果我们试图实现这一点，我们总是可以选择 rxjs-streams 数据。

# **智能/非智能组件**

Angular 中最基本的结构是一个**组件。**将你的组件分为**非智能**(表象的)和**智能**(逻辑的)组件很流行也很有用。非智能组件负责呈现数据，它们很少拥有自己的逻辑(如果有，可能与 UI 有关，而不是应用程序状态)，而智能组件负责执行功能和管理数据—将相关数据发送到包含的转储组件。

# **独立/诈骗**

在 SCAM(单组件角度模块)模式中组织您的模块是一个相对较新的想法。**简而言之，它提倡为每个组件创建一个模块。**这有助于避免使用`*NgModules*` 时出现的所有问题——例如，麻烦的重构。

随着**独立组件**的即将到来的实现，SCAM 将变得尤其重要，这很有可能成为 Angular 明年最热门的话题。

使用 SCAM 模块模式的主要好处是:

*   易于遵循的项目结构，
*   准备好在实现时将组件转换成独立的组件。

独立更多关注组件构建，更少关注模块构建

# **协同代码**

非常基本的代码结构可以分为四个不同的术语:

**数据访问**应该与像服务这样的 API 调用相关。

**UI** 应该有组件和特性，比如定义的指令。

实用程序可以在用户界面中有其他需要的帮助实用程序文件夹。就像守卫一样。

**Example.component.ts** 与特定组件密切相关的其他帮助特性。

使用共享文件夹，我们可以在组件的不同部分使用相同的功能。