# 什么是第三方风险管理？

> 原文：<https://medium.com/codex/what-is-third-party-risk-management-10dda243e2cd?source=collection_archive---------10----------------------->

第三方风险管理(TPRM)是一种风险管理，重点是识别和减轻与使用第三方供应商(有时指供应商、供货商、合作伙伴、承包商或服务提供商)相关的风险。第三方风险管理帮助企业监控和分析第三方带来的风险，以确定何时超过公司的风险阈值。

例如，假设您与一家有权访问您所有客户信息的运输代理机构有密切的往来。通过向该运输代理机构授予访问权限，您可能加快了您的操作，但是您也制造了来自该第三方连接的潜在危险。(例如，代理可能会错误地在线发布您的客户数据。)

与第三方合作可能会给你的公司带来危险。如果他们可以访问敏感数据，他们可能会带来安全风险；如果他们为您的公司提供关键组件或服务，他们可能会带来运营风险，等等。这有助于企业做出风险知情决策，将供应商提供的风险限制在可接受的水平。

# TPRM 的最佳实践是什么？

有几个第三方风险管理最佳实践可以帮助您开发一个更强大的计划，无论您是刚刚开始使用 TPRM，还是希望了解您当前的计划可以改进的地方。

## **1-时间应该花在基础元素上。**

当公司决定评估供应商时，他们经常在没有做好基础工作的情况下就匆忙准备一份调查问卷并进行评估。一个成功项目的核心部分——政策、流程、详细的供应商清单和适当的签约方法——都必须建立完善。

为了实现这一目标，相关的利益攸关方必须参与进来。供应商是业务部门的合作伙伴，负责风险评估的团队必须将他们视为合作伙伴。供应商必须熟悉流程，了解必须做什么，并协助确定如果发现控制措施不到位会发生什么。

## 2-持续监控您的供应商

问卷和调查是时间的快照。这些工具是静态的，它们只能为您提供供应商安全状况的部分情况。在许多情况下，没有办法检查调查的真实性，所以你可能不得不相信某人的话，他们是合规的。

您可以通过使用工具来避免所有这些问题，这些工具允许您持续监控供应商的安全状况，在供应商不合规时接收通知，并扫描供应商可能没有意识到的问题，如配置错误的 Amazon Web Services 存储桶、关于被破坏资产的黑暗网络聊天，或其他未受保护的资产。

## 3-尽可能利用自动化

当操作统一且可重复时，效率就会提高。自动化在第三方风险管理生命周期的许多方面都很有用。

因为每个第三方风险管理计划都是独特的，所以从内部搜索可以自动化的可重复活动开始。从小处着手，采取切实可行的措施来自动化关键的家务。这种适度的自动化将随着时间的推移而增加，节省您的团队时间、金钱和资源。

## 4- **将其视为一个生命周期**

组织有时会对第三方风险工作的广度有错误的假设。制定计划以确保涵盖供应商关系的整个生命周期——从选择到入职、管理和终止——并仔细考虑每个阶段的相关成本和工作。

# 什么是第三方风险管理生命周期？

第三方风险管理生命周期是一个概念，描述了在合作过程中您必须与第三方一起管理的许多风险阶段。公司很少能完全控制他们的供应链，因此他们现在依靠第三方来弥补专业知识、时间和财务差距。然而，寻求外界的帮助具有更高的危险性。事实证明，第三方在网络安全领域特别有用，可以进行安全审计、监控网络和增加提供的服务。另一方面，建立第三方协作不会很快发生。

## 0-作用域

明确定义什么需要经历生命周期过程，什么不需要。这包括澄清供应商、服务提供商或第三方对您公司的意义。顾客、客户，也许还有某些类型的合作伙伴都应该被排除在这个过程之外。

## 1-评估继承风险和关键程度

供应商参与的第一阶段是确定潜在风险和关键程度，因为这为充分和基于风险的尽职调查铺平了道路。它通过评估一旦连接建立并运行，您对该供应商的依赖程度，来帮助确定该服务可能给您的业务带来的最大风险。

*   仅根据连接的性质进行风险评估，而不考虑任何现有的安全措施或控制措施，这被称为**固有风险。**通常使用三层方法对进行分级，低、中和高风险是最常见的。
*   判断一项业务的商业效果或者某项服务是否对你的内部运作至关重要被称为**关键度**。该供应商通常分为关键和非关键两类。

## 2-剩余风险尽职调查和确定

你将找出最佳策略来保证潜在的风险被适当和有效地最小化。这样做的程序包括收集和确认来自和关于供应商的信息，以及纳入减轻或减少固有风险的控制措施。

您可以通过收集供应商尽职调查文件来确认以下事项:

*   供应商的可信度和声誉
*   缓解控制的工作效率
*   仍然存在的风险

## 3-供应商选择和合同管理

与向您的企业提供产品或服务的第三方签订的书面协议的管理被称为供应商合同管理。一份写得好的合同是对意外困难的最好保护，可以节省金钱、时间、开支和不必要的不便，例如错过重要的合同期限！在合同管理中，不要忘记 SLA。如果他们被有效地追踪和报告，他们对双方都有很大的帮助。

合同管理通过以下方式发展期望，以保护您的公司免受所有类型的供应商风险:

*   具有内部合同策略、谈判、创建、起草、批准、执行、存储和管理的系统。
*   包括必要的控制
*   设置服务水平协议(SLA)
*   跟踪重要的合同日期

## 4-持续监控

签订合同后，密切关注你的供应商以确保你了解任何新的风险是至关重要的。如果事情开始出错，例如没有满足 SLA 或发生了数据泄露或事故，您需要做好准备。您应该准备好所有相关信息和通知，以便快速处理问题。

遵循以下步骤有助于建立持续监控的健康实践:

*   定期运行报告。
*   定期进行风险评估。
*   建立 SLA 跟踪系统。
*   利用开源监控程序。
*   审查时间表应基于存在的风险水平。
*   建立定期监测的标准。
*   遵循贵公司的第三方风险管理政策。

## 5-终止

最后，一段感情必须在某个时候结束。无论是由于供应商无法交付、合同期限结束，还是仅仅为了追求更大更好的东西，都应该始终考虑每个特定供应商的终止流程。

来源:https://socradar.io/what-is-third-party-risk-management/