# 什么是产品—战略视角— II

> 原文：<https://medium.com/codex/what-is-a-product-a-strategy-perspective-ii-1b0d4bafe9db?source=collection_archive---------17----------------------->

在文章中， [***什么是产品——一个战略的视角——我***](https://sambitdash.medium.com/what-is-a-product-a-strategy-perspective-i-57fe9bb0475d) ***，*** 我们看了为什么产品思维能帮助一个组织有效地构建软件。数学方程式表明规模经济是建筑产品固有的。我们还提出了产品的两个特征:

1.  我们打算向大量客户提供同样的服务。
2.  我们希望每位顾客对同一产品有不同的价值认知。

违反直觉，不是吗？

在这一部分，我们将着重于在开发产品时了解市场。而在随后的文章中，我们将着眼于如何改进规模经济的工程过程。

# 何时不开发产品

业务主管或销售组织主管召开紧急会议。讨论是关于一个潜在客户，他想要一个软件应用程序，这个软件应用程序我们从来没有构建过，或者构建了但失败了，我们很久以前就把它推进了北极金库。在创业的世界里非常贴切和标准，对吗？就连我们也用了很多形容词，比如以市场为中心或基于孵化的产品管理。一个顾客不能创造一个市场。其次，这是一种构建产品的特别方法。诸如此类的实验会导致单点解决方案，而这些解决方案永远不会给产品带来远景。如果我们支持像专业服务这样的解决方案，这并没有错。一个产品必须导致规模经济。如果没有，它就不是一个产品。

1.  为四五个潜在客户找到一个共同的商业问题。
2.  构建一个能够解决上述所有棘手问题的解决方案。
3.  在市场中比较，看看是否有人也在这样做。

你有一个产品的案例。

# 打造销售无法销售的产品

销售团队建立关系并创造交流的基础。他们发现客户面临的挑战，并推介他们的解决方案。大多数销售人员更喜欢销售他们已经售出的技术和产品。你如何引入新的或复杂的技术解决方案？

产品经理不需要现有客户的销售或营销支持。如果您的客户对现有解决方案感到满意，那么最有效的对话将是与他们交谈，并弄清楚他们需要什么样的解决方案。这种讨论提供了构建产品的后续步骤。 ***产品是客户可以获得的一组好处，因此可以作为一个话题组合在一起。***

当你已经为产品做好计划时，一定要制造产品。你有专门的资源。

# 发现产品或套件

让我们回到历史。在计算的早期，为印刷写文本和为编程写文本几乎没有什么区别。您将打开一个文本编辑器，键入**文档**模式，并使用一组被翻译用于打印的标记。如果你是一名程序员，你将打开一个**非文档**格式的文件，并把它传递给一个用于生成机器代码的编译器。

像 WordStar 和 WordPerfect 这样的文字处理软件在 80 年代末和 90 年代初遵循了这一过程。微软收购了 Word，并将其与 Windows 3.1 操作系统一起发布在所见即所得(Wysiwyg)图形终端上，文本看起来很花哨。办公室的秘书应配备一台装有 MS Word 的 Windows 3.1 电脑和一台打印办公室公告栏备忘录的打印机。微软对 Excel 的收购将使它们被会计用来记笔记，取代大量类似分类账的电子表格。

当微软意识到他们不需要以办公室秘书处和会计为目标时，就发生了从单点产品到套件的转变。相反，他们可以针对组织的整个知识工作者群体。电子邮件作为一种交流媒介和笔记本电脑的便携性导致了像 Word、Excel 和 Powerpoint 这样的一套软件出现在一个软件包中，以满足办公室中每个知识工作者的需要。他们开始称之为微软办公软件。他们瞄准了企业中知识工作者的数字通信，增加了电子邮件客户端、文件共享解决方案以及您将在商业环境中使用的各种生产力工具。IBM 的 lotus 1–2–3 也服务于类似的市场。这种转变更好地开启了销售团队的对话。他们可以走向公司购买者，解释他们为所有的知识工作者提供解决方案，而不是解释每个人的特点和好处。MS Office 还提高了兼容操作系统微软 Windows 3.1 操作系统的销量。产品应该让目标受众更容易沟通。

与微软不同，Adobe 为数字出版受众推出了 Creative Suite，Novell 为基础设施管理推出了 ZENworks IT Management Suite。每个套件都包含较小的单点产品，为相同的受众解决特定的问题，使对话更加直接。

# 许可产品

很快，套件供应商意识到，并不是所有的客户都愿意支付类似的价格。有些人会喜欢使用一些高级功能，而有些人会使用较少的功能。此外，市场上的竞争产品帮助供应商为他们的产品套件引入了 3-5 个许可级别。如今，这种许可机制已经成为标准。它们有助于产品销售和沟通，并将销售成本分摊到客户身上，从而扩大规模。甚至捆绑和分拆也有助于销售一些滞销产品，这些产品本身找不到重要的市场。例如，微软在 Windows 操作系统中捆绑了电子邮件客户端的基础版本，而客户端的高级版本是 Office 套件的一部分。

# 结论

从单个单点产品开始，我们创建了套件或平台。我们表示，这些平台将解决该领域所有客户的所有业务需求。我们可以通过以客户价值为导向的信息接触到更多的受众，从而分散销售成本和沟通方面的支出。简而言之，我们还创建了一个专属客户群，在他们的帮助和支持下，持续参与和交流以开发产品。但是，我们希望客户在其环境中部署基础架构并管理软件。我们还没有在基础设施或工程平台上实现规模经济。在故事的下一部分，我们将探索这些方面。

**注** : **Sambit Kumar Dash** 是[**Lenatics Solutions Pvt Ltd**](https://lenatics.in)的创始董事，该公司为企业提供产品管理服务以获得持续的竞争优势。你可以通过 [sambit@lenatics.in](mailto:sambit@lenatics.in) 联系到他