# 什么是产品——战略视角——三

> 原文：<https://medium.com/codex/what-is-a-product-a-strategy-perspective-iii-50d5b7fb8572?source=collection_archive---------35----------------------->

在上一篇文章[什么是产品——战略视角——II](https://sambitdash.medium.com/what-is-a-product-a-strategy-perspective-ii-1b0d4bafe9db)中，我们看到了公司如何将规模经济引入营销和销售。他们开发了一个专属客户群，并向其寻求帮助以完善产品。他们可以为产品添加新的功能，使产品更具吸引力。我们将产品集合称为套件。然而，顾客想要更多。他们希望套件中的单点产品行为完整。在本文中，我们着眼于通过工程过程实现规模经济。

# 行为完整性

一旦一个产品成为一个套件的一部分，人们希望产品的每个方面都是相似的。Outlook 使用 F4 作为搜索文本的快捷键，而其他产品如 Word、Excel 和 PowerPoint 使用 Ctrl-F。人们希望 Word 中的表格能够像 Excel 电子表格一样强大。艺术字对象应该像 PowerPoint 一样功能丰富。他们将 Microsoft Office 视为具有一致体验的单一产品。甚至有人可能喜欢从 Microsoft Excel 中取出一个电子表格并将其嵌入到 Word 文档中。微软会拒绝一个公司财务团队用 Word 设计所有表格都来自 Excel 的年度文档吗？

# 成分

考虑到挑战，Office 产品团队现在包括一个 UX 团队，负责跨产品合规性。他们聘请了一个工程团队，设计搜索等软件组件，以在 Word 和 Excel 中保持一致，并为所有 Office point 产品开发一种文件格式。虽然看起来工作量很大，但是抽象概念元素和共享产品的工程元素可以节省成本。微软更进了一步，将这种架构应用于各种产品，并允许第三方应用程序开发人员为网页和其他应用程序开发组件。ActiveX、COM 和 DCOM 是满足这种需求的一些组件开发架构。甚至 Sun Microsystems、IBM 和 Oracle 也用 Java 语言提供了类似的解决方案。每个都提供了强大的开发环境和工具来帮助应用程序开发。今天，我们知道这样的环境是开发平台。

# 平台

像 Novell 这样的公司正在销售 ZENworks，这是一种由七到八个独立的单点产品组成的产品。现在，他们决定建立一个可以作为平台的基地，并提供标准服务，如安装、系统更新、软件包管理等。，供所有其他产品重复使用。今天，每个产品都是建立在某种产品平台上，以满足其可共享的服务需求。当几家公司看到跨行业对这种可共享服务的需求时，他们以开源方式开发这种平台，并寻求其他公司的合作。今天，大多数编程平台都是开源的。几乎没有任何组织不使用任何开源组件。

# 工程程序

虽然组件和平台提高了软件重用，但是它们也增加了复杂性。团队之间需要更好的协调。敏捷工程过程框架，如 Scrum、SAFe、XP 或带有持续集成工具的看板，可以帮助更好地管理产品。随着组件数量的增加，对更好的工具和流程的需求变得更加迫切。组织通过有效的框架和工具实现规模经济。在此类计划中，员工人均收入是一个值得关注的成功指标。

# 结论

制造产品就是为了实现规模经济。改善营销、销售和工程流程是实现目标的途径。改善基础设施也是另一种方式。这将是下一篇文章讨论的主题。为了创造最佳价值，产品管理在购买和制造之间周旋。你目前面临的挑战是什么？

**注** : **Sambit Kumar Dash** 是[**Lenatics Solutions Pvt Ltd**](https://lenatics.in)的创始董事，该公司为企业提供产品管理服务以获得持续的竞争优势。你可以通过 [sambit@lenatics.in](mailto:sambit@lenatics.in) 联系到他